"رعايت حقوق مترجم اين زيرنويس، نشانه شخصيت شماست"
"لطفا به حقوق ديگران، احترام بگذاريد"
تقديم به تمام پارسي‌زبانان جهان
WwW.PersianDown.CoM
ترجمه و زيرنويس از
امـير طهمـاســــــبي
!خودتو جمع و جور كن تدي
!خودتو جمع و جور كن
اين فقط آبه
يه عالمه آب
يالا
حالت خوبه رييس؟ -
...آره، من فقط... من فقط -
من فقط نميتونم آب رو تحمل كنم
تو همكار جديد من هستي؟ -
درسته -
نشد كه خوب بشناسمت چون
نصف سرم توي كاسه توالت بوده
خيلي شبيه "تدي دانيلز" افسانه‌اي
كه بهم گفتن، نيستي
افسانه‌اي؟
شما بچه‌ها توي پرتلند چه كوفتي دود ميكنين؟
سياتل
من از يه اداره در سياتل اومدم
چند وقته با مارشال‌ها بودي؟
چهار سال
ميدوني كه چقدر كمه
تو چي؟ زن داري؟
متاهلي؟
بودم
زنم مرده
خداي من، رييس، من... من -
مهم نيست -
يه آتش‌سوزي در آپارتمونمون
وقتي كه سر كار بودم
چهار نفر مردند
دود اونو كشت نه آتش
مهم اينه -
متاسفم -
سيگار لعنتيم رو كجا گذاشتم؟
من دارم، بيا از براي من بردار
قسم ميخورم كه وقتي راه افتاديم
گذاشته بودمش توي جيب كتم
احتمالا كارمندهاي دولت
ازت كش رفتن
مرسي
قبل از اينكه راه بيفتي، اطلاعاتي
درباره جايي كه ميخوايم بريم، به دست آوردي؟
همه چيزي كه ميدونم اينه
كه يه تيمارستانه
براي مجرم‌هاي رواني
خب اگه اونها فقط آدمهايي
هستن كه صداهاي عجيبي ميشنون
و دنبال پروانه‌ها ميدوند
فكر ميكنم به ما نيازي نداشته باشن
اونجاست؟ -
آره -
اونطرف جزيره پر از صخره است
از بالا تا زير آب
اون اسكله تنها محل ورود و خروج از اونجاست
ما بعد از اينكه شما رو رسونديم
سريع برميگرديم
خوشحال ميشم اگه عجله كنين
چطور؟ -
طوفان در راهه -
تا حالا نشان مارشالي نديده بودم
افسر نگهبان جانشين
مك فرسون"، آقايون"
به جزيره "شاتر" خوش آمدين
من شما رو به "آشكليف" ميبرم
افرادت بنظر يه كم عصباني هستن، آقاي مك فرسون
در حال حاضر مارشال، همه ما عصباني هستيم
ما رو بخاطر بياريد چون ما هم"
"زندگي كرديم، عشق ورزيديم و خنديديم
حصار الكتريكي
از كجا ميدوني؟
قبلا هم ديده بودم
بسيار خب، هر كمكي از دستمون بربياد به
شما آقايون ميشه
و در زمان اقامت در اينجا
از دستورات اينجا پيروي ميكنين، متوجهين؟
كاملا
ساختمون قرمز سمت راست
براي بيمارهاي مرد
B ساختمون
سمت چپ براي بيمارهاي زن
C ساختمون
اونيه كه بالاي تپه است
خطرناكترين بيمارها اونجا هستن
ورود به اونجا ممنوعه مگر با
اجازه‌نامه رسمي و حضور
"شخص من و دكتر "كاولي
متوجهين؟
جوري رفتار ميكنين
انگار جنون واگيرداره
در اينجا شما بايد اسلحه هاتون رو تحويل بدين
آقاي مك فرسون، ما مارشال‌هاي ايالتي
در حين ماموريت هستيم
ما بايد هميشه اسلحه همراهمون باشه
قانون 319 ايالتي ميگه كه
وقتي داخل بازداشتگاه هستين
حراست اونجا، تمام مسئوليت‌ها رو بعهده داره
آقايون به شما اجازه داده نميشه
با اسلحه‌هاتون از اين در عبور كنين
بسيار خب، كارهاي قانوني
تموم شد، بياين بريم بچه‌ها
بنظرتون بهتر نيست بريم
و دكتر كاولي رو پيدا كنيم
كِي فرار كرده؟ اون زنداني؟
متاسفم، دكتر كاولي وضعيت اينجا رو
براي شما توضيح ميدن
"قوانين"
افسرهاي تاديبي داخل يه تيمارستان
چيز عجيبيه، اگه ناراحت نميشين
اينجا تنها مركز از اين نوع در آمريكا و
حتي در دنياست. ما فقط خطرناكترين
بيمارها رو قبول ميكنيم
كه ديگر بيمارستان‌ها از عهده‌شون بر نميان
و همش بخاطر دكتر كاوليه
اون يه چيز منحصر بفرد اينجا درست كرده
... بيمارستاني كه مردم
كارت شناسايي، آقايون
نشان‌هاتون رو نشون بدين، آقايون
دكتر كاولي بارها از
OSS، MI6 ،اسكاتلنديارد
مشاوره گرفته
چرا؟ -
منظورت چيه؟-
چرا سازمان‌هاي جاسوسي بايد وارد اين
كار روانپزشكي بشن؟
فكر كنم بايد از خودش بپرسين
"مارشال "دانيلز -
من تد هستم -
"مارشال "آول
متشكرم افسرنگهبان، ميتونين برين -
بله، قربان -
خوشحال شدم، آقايون
اون مطمئنا خيلي چيزها داره كه درباره شما بگه
مك فرسون مرد خوبيه
به كاري كه اينجا ميكنه اعقاد داره
و اين كار دقيقا چيه؟
يه امتزاج اخلاقي بين قانون
و اخلاقيات و توجهات پزشكي
ببخشيد دكتر، ارتباط چي بين چي و چي؟
اين نقاشي‌ها خيلي دقيق هستن
قبلا اينطوري با بيمارها رفتار ميكردن
زنجيرشون ميكردن و
در كثافت خودشون ولشون ميكردن
آنقدر ميزدنشون كه حسابي خوني بشن
به سرشون ميخ ميزدن و در آب سرد
فرو ميبردن تا از هوش برن
يا حتي غرق بشن
و حالا؟ -
ما اونها رو درمان ميكنيم -
سعي ميكنيم درمانشون كنيم
خوبشون كنيم
و اگه اين روش‌ها شكست بخوره، حداقلش
زندگي آرومي براشون فراهم مي‌كنيم
... اين‌ها
همه جنايتكارهاي خشن هستن، درسته؟
به مردم صدمه زدن
در بعضي موارد آدم‌هايي رو كشتن -
تقريبا در تمام موارد آدم‌هايي رو كشتن -
و شخصا بايد بگم دكتر، لعنت به
اين زندگي آرومشون
كار من رسيدگي به بيمارهاست، نه
به قرباني‌هاشون. من در موردشون قضاوت نميكنم
... پس اين زنداني زن -
"بيمار" -
"معذرت ميخوام، بيمار، "راشل سولاندو
در 24 ساعت گذشته فرار كرده -
شب گذشته -
بين ساعت 10 تا نيمه شب
اون خطرناكه؟ -
ميشه گفت -
اون هر 3 تا بچه‌هاش رو كشته
اون‌ها رو تو درياچه پشت خونه‌اش غرق كرده
يكي يكي اونها رو برده بيرون، سرشونو زير
آب نگه داشته تا خفه بشن و بميرن
بعدش اونها رو برده تو و دور ميز
آشپزخانه گذاشته و
،شروع به غذا خوردن كرده
قبل از اينكه همسايه‌ها پيداشون بشه
شوهرش چي؟
"اون مرده، تو ساحل "نرماندي
اون يه بيوه بيچاره بوده
وقتي براي بار اول اومد اينجا اعتصاب غذا كرده بود
اون اصرار داشت كه بچه‌هاش نمردن
ببخشيد دكتر، شما آسپيرين دارين؟ -
مستعد به سردرد هستين، مارشال -
... بعضي ‌وقت‌ها، اما امروز
بيشتر مستعد به دريازدگيم -
آه، از دست دادن آب بدن -
حالت خوبه رييس؟ -
آره -
در اين مورد حق با شماست
هر چه ساده‌تر بهتر
خيلي ممنون
راشل هنوز فكر ميكنه
بچه‌هاش زنده‌ان
"فكر ميكنه اينجا خونه‌اش در "بركشايره
شوخي ميكنين
در اين 4 سالي كه اون اينجاست
... خيال ميكنه
همه ما كارگر و شير فروش و پستچي هستيم
براي اينكه توي اين توهم زنده بودن بچه‌هاش
بمونه، اون يه دنياي خيالي استادانه ساخته
و به همه ما در اين دنياي خيالي‌اش
نقش‌هايي داده
پس شما اينجا رو گشتين؟ -
زندانبان و افرادش همه جزيره رو گشتن -
اما هيچ ردي ازش پيدا نكردن
چيزيه كه بيشتر اذيتم ميكنه اينه كه
اون چطوري از اتاقش فرار كرده
در اتاقش از پشت قفل بوده
و تنها پنجره اتاقش هم نرده داشته
انگار آب شده رفته توي زمين
بعد از جلسه درماني آوردمش اينجا
و در رو قفل كردم
نيمه شب كه براي سركشي اومدم
ديدم ناپديد شده
دكتر، چطور ممكنه اون واقعيت رو نفهميده باشه؟
منظورم اينه كه اون توي
يه تيمارستانه، درسته؟
مثلا اينجا قراره دايم زيرنظر باشه
شما به بيمارانتون چند جفت كفش ميدين؟ -
دو جفت -
سلامت رواني چيزي نيست
كه انتخابش كني، مارشال
اينطور نيست كه بخواهي از پسش بربياي
پس اون پابرهنه فرار كرده؟
بي خيال دكتر، اون نميتونه 10 متر هم
پابرهنه تو اين زمين اينجا راه بره
مارشال؟
قانون چهارم
بيمار 67 كيه؟
اين مطمئنا دستخط راشله
نميدونم منظورش از 4 چي بوده -
عبارت روانشناسي نيست؟ -
متاسفانه نه
67كيه؟
!لعنت به من اگه بدونم
بايد بگم اين خيلي شبيه نتيجه پزشكي منه
پس فكر ميكنين يه نوشته اتفاقيه؟
نه، نه، ابدا، راشل باهوشه
در واقع خيلي باهوشه
اين كاغذ مهمه -
...ببخشيد دكتر ولي -
ما بايد اينو نگهش داريم-
البته -
هر كسي كه بخواد خارج بشه بايد
از اينجا بگذره
بعد از ساعت خاموشي، خدمتكارهاي بيمارستان
اينجا ورق بازي ميكردن
ديشب 7 نفر پايين پله‌ها نشسته بودن
و ورق‌بازي ميكردن
اما راشل يه جوري تونسته
يواشكي از اونجا رد بشه
چرا؟
چطوري؟ خودشو نامريي كرده بوده؟
دكتر، ما ميخوايم به
اطلاعات شخصي تمام كاركنان اينجا
پرستارها، نگهبان‌ها و خدمتكارها
هر كسي كه اينجا كار ميكنه، دسترسي داشته باشيم-
درخواست شما بررسي ميشه -
اين يه درخواست نيست، دكتر
اين يه كمك به مامورهاي فدرال
در مورد يه زنداني خطرناكه
بيمار -
... بيمار -
... فرار كرده، حتما موافقين كه -
تمام چيزي كه ميگم اينه كه ببينم چيكار ميتونم بكنم -
دكتر، ما بايد با كاركنان اينجا صحبت كنيم
متوجهين؟
بعد از شام در اتاق گردهمايي جمعشون ميكنم
اگه سوال ديگه‌اي دارين ميتونين به زندانبان
ملحق بشين و جستجو كنين
هفده كيلومتر تا نزديكترين خشكي
فاصله است و آب هم به شدت سرده
ديشب امواج دريا خيلي شديد بودن
جريان آب همه چيز رو به داخل خودش ميكشيده
اگه غرق شده باشه يا از صخره سقوط كرده باشه
جنازه‌اش رو آب به ساحل برميگردونه
اون غارهاي اونجا
اونها رو گشتين؟
هيچ جوري نميتونسته به اونجا بره
صخره‌هاي اونجا پوشيده از
پيچك‌هاي سمي، جلبك و خزه است
و هزاران گياه با تيغ‌هايي به بزرگي آلت من
خودت گفتي مارشال، اون پابرهنه است
!بسيار خب بچه‌ها
!بياين اونطرف رو بگرديم
اون برج چيه؟ -
يه فانوس دريايي قديمي -
نگهبان‌ها داخلش رو گشتن
اون تو چيه؟ بقيه بيمارها؟ -
دستگاه‌هاي فاضلاب اونجان -
به زودي هوا تاريك ميشه
براي امروز كافيه
!بريم بچه‌ها
شما مراقب اينجا بودين، درسته؟ -
بله -
هيچكسي نميتونه از اتاقش بياد بيرون يا بره تو
و يا از راهرو رد بشه و من نبينمش
بسيار خب، راشل سولاندو
ديگه بايد از كي ميگذشته تا
برسه اين پايين؟
من
"گلن ميگا"
قربان، من هيچي نديدم -
و تو تمام شب سر پستت بودي؟ -
آره ولي من هيچي نديدم
گلن
حقيقت رو بهم بگو
من... من رفته بودم دستشويي
... چي؟ تو قوانين رو زيرپا گذاشتي، خداي من -
من فقط يه دقيقه سر پستم نبودم -
بسيار خب، بياين برگرديم به عقب، عقب‌تر از اين
خانم سولاندو رو قبل از خاموشي به اتاقش بردن
هيچكدوم شما ميدونين اون قبلش چيكار ميكرده؟
هر كسي؟
يالا، يه نفر، هر كي، هر كي، هركي
اون توي جلسه درماني گروهي بوده
اونجا اتفاق غيرعادي نيفتاده؟
منظورتون از "غيرعادي" چيه؟
ببخشيد؟ -
اينجا يه تيمارستانه، مارشال -
براي جنايتكارهاي رواني
اتفاقات معمولي اينجا به ندرت اتفاق ميفته
بذار اصلاح كنم
...ديشب در جلسه درماني اتفاقي افتاد كه
... بذار اينطوري بگم، بيشتر از  -
اتفاق عادي؟ -
دقيقا
نه، متاسفم
خانم سولاندو چيزي
در زمان جلسه درماني نگفت؟
اون نگران بارون بود
و از غذاي اينجا هم بدش ميومد
و دائما شكايت مي كرد
ديشب هم همينطور
پس ... ديشب شما با دكتري اونجا بودين؟
دكتر "شيان" مسئول جلسه بود
دكتر شيان؟
بله. دكتر شيان جلسه رو اداره مي كرد
اون دكتر اصلي راشله
دكتري كه مستقيما مسئول مراقبت از اونه
لازمه كه ما با دكتر شيان صحبت كنيم
متاسفم. اين كار رو نمي تونين بكنين
ايشون امروز صبح با كشتي از اينجا رفتن
مرخصيشون از قبل برنامه ريزي شده بود
اون كلي تعطيلاتش رو عقب انداخته بود
... شما يه قدم با زنداني شدن فاصله دارين
يك مريض خطرناك فرار كرده
و شما به دكتر اصلي اون
اجازه داديد بره تعطيلات؟
!البته! اون يه دكتره
شما شماره تلفن جايي كه رفته رو دارين؟
الو ... الو؟
الو؟
كسي اونجا نيست؟
معذرت مي خوام آقا اما همه خط ها قطعن
طوفان شديدي در اونجا اومده
اگه تونستي تماس بگيري سريع منو
خبر كن، مارشال‌ها بايد تماس مهمي بگيرن
بله آقا
متاسفانه من بايد به سركشي ساختون‌ها برم
اما ساعت 9 براي مشروب و سيگار
برميگردم خونم
اگه خواستين سري بزنين
خب پس اون موقع حرف مي زنيم
ما حرفهامون رو زديم مارشال
بايد بگم فكر مي‌كنم جاي اشتباهي اومدم
يه كم زيادي مستحكمه
اينجا رو در زمان جنگ‌هاي داخلي ساختن
C همون زماني كه نيروهاي ارتش در ساختمون
ساكن شدن
اينجا مركز فرماندهي بوده، خوش‌شانس
بوديم كه اينجا رو به دست آورديم
فرمانده اينجا دادگاهي شد
ميبينم چرا
آهنگ قشنگيه. مال كيه؟ برامز؟
نه
ماهلر
درسته مارشال
"آقايون، همكار من دكتر "جرمي نرينگ
قطعه 4نفري براي پيانو وسازهاي زهي
در آ مينور
سم شما آقايون؟ -
گندم سياه، اگه متوجه شده باشين -
ليموناد خنك، لطفا، متشكرم
اوه، شما با مشروبات الكلي موافق نيستين؟
تعجب كردم
براي آدمهاي تو كار شما
اين عادي نيست كه نوشيدني بخورن؟
آره، معموله
شما چطور؟
ببخشيد؟ -
حرفه پزشكي، روانپزشكي -
شنيده بودم پر از آدم‌هاي مست و دايم الخمره
نه اونطوري كه من متوجه شدم
اين چيه؟ چاي سرده كه توي ليوانتونه؟
آفرين مارشال
شما مكانيزم دفاعي خوبي دارين
شما بايد حسابي به بازجويي عادت كرده باشين
افرادي مثل تو ... در تخصص من هستن
مردم خشونت
فرض وحشتناكيه
فرضي در كار نيست، اصلا. شما درست
نفهميدين، من گفتم شما مرد‌هاي خشونت هستين
شما رو متهم نكردم كه خشن هستين
اين فرق داره
خواهش ميكنم ما رو روشن كنين، دكتر
هردوي شما در جنگ‌هاي خارجي شركت كردين
خيلي كار سختي نبوده دكتر، همونطور
كه ميدونين ما اونجا فقط كارهاي دفتري ميكرديم
نه اينطور نيست
از زمان مدرسه، شرط ميبيندم كه هيچكدوم شما
از خير يه دعوا هم نگذشتين
نه اينكه از دعوا خوشتون ميومده، اما
براي شما چيزي به اسم عقب‌نشيني وجود نداشته
ما براي فرار كردن تربيت نشديم دكتر
آه، آره... تربيت شدن
و كي شما رو تربيت كرده، مارشال؟
من؟
گرگ‌ها
سيستم دفاعي خيلي موثر
شما به خدا اعتقاد داري، مارشال؟
صحبتم كاملا جديه
مزخرف نگو
تا حالا يه ادوگاه جنازه ديدين؟
من ديدم، من اونجا بودم
"براي آزادي "داچاو
انگليسي شما خيلي خوبه، عاليه
انگليسي شما خيلي خوبه
مثل بچه‌ها تلفظ ميكنين
شما آلماني هستين؟
مهاجرت قانوني جرمه، مارشال؟ -
نميدونم دكتر، شما بگين -
ما به پرونده‌هاي شيهان
و بقيه كاركنان اينجا نياز داريم
اون پرونده‌ها به شما داده نميشه
!تمام
ما به اون اطلاعات نياز داريم -
اونها به شما ربطي ندارن -
!مزخرف نگو، اين يه درخواست نيست، مزخرف نگو
كي اينجا مسئوله، هان؟
دكتر ناهرينگ رابط ما با
مسئولين در خارج از اينجاست
اون درخواست شما رو فرستاد
و رد شد
رد شد؟ اونها حق چنين كاري رو ندارن
!شما هم چنين حقي ندارين، آقا
مارشال، تحقيقاتتون رو ادامه بدين
ما هم هر كمكي بتونيم بهتون ميكنيم
اين تحقيقات تموم شدست
... ما يه گزارش مينويسيم و ميديم به
افراد "هوور"ه -
درسته، افراد هوور -
و فردا با اولين كشتي از اينجا ميريم
بجنب چاك
شب خوبيه
شب رو در قسمت خدمتكارها مي‌مونين
هي رييس
واقعا بايد وسايلمون رو جمع كنيم؟
چطور؟
نميدونم... من فقط ... قبلا هيچ پرونده‌اي
رو ول نكرده بودم
ما هنوز حقيقت رو نشنيديم، چاك
راشل سولاندو بدون كمك كسي پابرهنه
از يه اتاقي كه درش قفل بوده، فرار نكرده
فكر ميكنم بهش حسابي كمك شده
شايد الان كاولي توي عمارتش نشسته و
داره به كارهاش فكر ميكنه
شايد فردا صبح -
تو بهشون بلوف زدي؟ -
من اينو نگفتم
يه عالمه از اينها اون پشت پيدا كردم، تدي
خداي من، شده كه تو مست نباشي؟
من توي جنگ كلي آدم كشتم
به اين خاطر از اينها ميخوري؟
تو واقعي هستي؟
نه
اون هنوز اينجاست
كي؟
راشل
اون هيچوقت اينجا رو ترك نكرده
يادته توي كلبه كنار درياچه بوديم؟
... خيلي خوشحال بوديم
اون اينجاست
تو نميتوني از اينجا بري
من از اينجا نميرم
خيلي دوستت دارم
من فقط استخون‌هاي توي يه جعبه هستم، تدي -
نه -
چرا هستم
تو بايد بيدار شي
من نميرم
تو اينجا هستي
نه نيستم
تو بايد بموني
اون زن اينجاست
و اون مرد هم هست
كي؟
"ليديس"
من بايد برم
... نه! خواهش ميكنم
... فقط يه كم بيشتر -
...اوه، تدي -
بايد بذاري من برم
نميتونم
در اين وضعيت هيچ كشتي به اينجا نمياد
دكتر
!دكتر، دكتر
ما بايد با بيمارهايي كه اون شب در جلسه درماني
با راشل بودن، صحبت كنيم
فكر ميكردم تحقيقات شما تموم شده
بنظر نمياد كه بتونيم از اينجا بريم
و آيا راشل درمان ديگري براي بيماري‌اش داشت؟
شماها ميدونين كه وضعيت سلامتي روان
اين روزها چطوريه، آقايون؟
نه، ما كه دكتر نيستيم
جنگ
قديمي‌ها به عمل جراحي اعتقاد دارن
عمل جراحي
عملي كه در آن قسمتي از مغز رو بر ميدارن
بعضي‌ها ميگن اينطوري بيمارها عقلشون سرجاش
مياد، ديگران ميگن اونها تبديل به "مرده‌هاي متحرك" ميشن
و جديدها؟ -
روان درماني -
اخيرا يه داروي جديد آزمايش شده
كه به بيمارهاي رواني آرامش ميده
يه جورايي اونها رو آروم ميكنه
و شما در كدوم طرفي هستين، دكتر؟ -
من؟ -
من اين اصل رو در نظر دارم كه اگر
با احترام با بيمار رفتار كنيم
بهشون گوش بديم
سعي كني كه دركشون كني
اونوقت ممكنه بهشون برسي
!اين بيمارها؟ -
منظورم اينه كه -
آخرين چيزي كه امتحان ميكنيم
اولين نتيجه رو ميده
بهشون دوا بدي و بذاريشون يه كناري
و همه چيز از بين ميره
به راشل سولاندو تركيبي از داروها داده ميشد
كه مانع از رفتار خشونت آميز اون بشه
ولي اثر اون دوره‌اي بود
بزرگترين مانع در درمان اون اين بود كه
اون كاري كه كرده بود را انكار ميكرد
"ميكرد"
دليل خاصي دارين كه در مورد بيمارتون
از افعال گذشته استفاده ميكنين؟
بيرون رو نگاه كن مارشال
چه فكري ميكنين؟
بعدي "پيتر برينه"، كه به پرستار پدرش
با يه بطري شكسته حمله كرده
پرستار زنده موند ولي
صورتش تا ابد از ريخت افتاده
نميتونم صبر كنم
اون به من لبخند ميزد
اون خيلي جذاب بود
اما من ميتونستم از چشماش بخونم
اون دوست داشت لخت بشه
... اون دوست داشت
بسيار خب، آقاي برين
بعدش پرسيد كه ميتونه يه ليوان آب برداره
تنها توي آشپزخونه؟
اين كار بزرگي نبوده؟
چرا اين يه كار بزرگ بوده؟ -
خب معلومه -
اون ميخواست من چيزم رو دربيارم
تا بهش بخنده
آقاي برين
ما بايد چند تا سوال ازتون بپرسم، خب؟
... وقتي صورتش رو بريدم جيغ زد
... اما
اون منو ترسوند
چه انتظاري داشت؟
جالبه
اما ما اينجا هستيم كه درباره
راشل سولاندو صحبت كنيم، خب؟
... راشل سولاندو
ميدونستين اون بچه‌هاي خودش رو غرق كرده؟
اون بچه‌هاي خودش رو غرق كرده
اين دنياي مريض لعنتي كه توش زندگي ميكنيم
همه اونها رو بايد با گاز كشت
همشون رو
قاتل‌ها
اون كاكا سياه‌ها، بچه خودت رو بكشي
اون هرزه رو بايد با گاز كشت
لطفا... بس كن
يه پرستار؟ -
خواهش ميكنم بس كن
اون پرستار ممكن بود بچه داشته باشه
شوهر
فقط ميخواسته درآمدي داشته باشه
كه يه زندگي عادي داشته باشه
به پدرت كمك كنه
تو صورتش رو از ريخت انداختي، مگه نه
تبريك ميگم. ديگه زندگي عادي نه، ديگه هيچوقت
ميدوني اون از چي ترسيده بوده؟
از تو
ميشه بس كني، خواهش ميكنم
!بس كن
!خواهش ميكنم، بس كن
بيماري به اسم آندرو ليديس ميشناسي؟ -
!نه! نه -
من ميخوام برگردم
من هيچوقت از اينجا بيرون نميرم
نبايد هم برم
... معذرت ميخوام كه اينو ميگم
... دوشيزه كرنز  -
خانم -
خانم كرنز
... شما بنظر
بنظر طبيعي مياين
در مقايسه با ديگر بيمارهاي اينجا
خب من روزهاي تاريك خودم رو داشتم
فكر ميكنم همه داشتن
فرقش اينه كه اكثر مردم، شوهرشون
رو با تبر نميكشن
اگرچه شخصا معتقدم اگه يه مردي
كتكتون بزنه و با
نصف زن‌هايي كه ميبينه همبستر بشه
و هيچكسي كمكتون كنه
كشتنش با تبر حداقل چيز قابل دركيه
كه ميتونين انجام بدين
شايد نبايد از اينجا برين بيرون
اگه برم چيكار كنم؟
من ديگه دنيا رو نميشناسم
ميگن الان
بمب‌هايي هست كه ميتونه
يه شهر رو به خاكستر تبديل كنه
و بهش چي ميگن
"تلويزيون"
صدا و تصوير از توي يه جعبه در مياد
من الانم به اندازه كافي صدا ميشنوم
درباره راشل چي ميتونين بهمون بگين؟
چيز زيادي نيست
اون ... اون همش توي خودش بود
اون مطمئن بود كه بچه‌هاش زنده‌ان
فكر ميكرد كه هنوز توي بركشاير زندگي
ميكنه و ما همه همسايه‌هاش هستيم
...شيرفروش، پستچي -
پيغام رسون -
دكتر شيهان اون شب اونجا بود؟
بله
و اون درباره خشم صحبت ميكرد
دربارش بهم بگو
اون چه طوريه؟
... من فكر ميكنم اون
خوبه، مرد خوبيه
به قول مادرم زياد به چشم نمياد
هيچوقت سراغ شما ميومد؟
نه
دكتر شيهان دكتر خوبيه
... اون هيچوقت
ميتونين... ميتونين يه ليوان آب بهم بدين؟
مسئله‌اي نيست
متشكرم مارشال
فكر ميكنم يه سوال ديگه هم از شما دارم
خانم كرنز
شما بيماري به اسم "آندرو ليديس" ميشناسين؟
نه
هيچوقت اسمش رو نشنيدم
داشت نقش بازي ميكرد
اون همون حرفهايي رو ميزد
كه كاولي و پرستارها ميگفتن
انگار بهشون گفتن كه دقيقا چي بگن -
آندرو ليديس كيه؟ -
تو از همه بيمارها درباره اون پرسيدي
اون كيه؟
چته رييس؟ من مثلا همكارتم
ما تازه همديگه رو ديديم، چاك
مدت زيادي با هم نبوديم
يه كار، يه وظيفه‌اي دارم كه بايد انجام بدم
كه دقيقا براساس قوانين نيست
من هيچ اهميتي به اون قوانين لعنتي نميدم
فقط ميخوام بدونم اينجا چه خبره
وقتي اين پرونده به واحدمون اومد
من شخصا خواستم مسئول پيگيريش بشم، ميفهمي؟ -
چرا؟ -
آندرو ليديس
مسئول نگهداري آپارتماني بود كه من و همسرم
توش زندگي ميكردم
خب؟
اون يه "آتش‌افروز" هم بوده
آندرو ليديس كبريتي رو آتش زده بود
.كه باعث آتش‌سوزي شده بود
آتشي كه همسرم رو كشت
!بازش كن
چه بلايي سر ليديس اومد؟
فرار كرد. ليديس فرار كرد و ناپديد شد
يه سال پيش يه بار روزنامه‌اي ميخوندم
و اون اونجا بود
اون حرومزاده زشت
يه زخمي از شقيقه‌اش تا
بالاي لب سمت چپش بود
چشم‌هاي دورنگش
چيزي كه اصلا فراموش نميكنم
اون يه مدرسه رو آتش زده بود
و 2 نفر رو كشته بود
اون گفته بود صداهايي توي مغزش
بهش گفتن اين كارو كنه
اول به زندان رفت و بعد به
اينجا منتقل شد
بعدش؟ -
بعدش هيچي -
اون طوري ناپديد شد كه انگار اصلا وجود نداشته
بدون هيچ مدركي
B مطمئنم كه توي ساختون
باشه C نيست، بايد توي ساختمون
يا ممكنه مرده باشه
ممكنه اين اتفاق سر راشل سولاندو هم اومده باشه
اينجا كلي جا براي مخفي كردن يه جسد هست
ولي فقط يه جا هست كه
كسي متوجهش نميشه
"اون بيمار، "بريجيت كرنز
وقتي منو فرستاد دنبال آب
يه چيزي بهت گفت، مگه نه؟
نه
بي‌خيال رييس
اون اينو نوشت
"فرار كن"
!رييس
ما بايد يه سرپناه پيدا كنيم. طوفان اينجا
داره به بدي كانزاس ميشه
بسيار خب، برو، برو
!مراقب باش
!خداي من
!بجنب! بايد برگرديم
!خداي بزرگ
حالت خوبه، رييس؟ -
آره، خوبم -
پس فكر ميكني ليديس اينجا باشه
چيكار ميخواي بكني، رييس؟
من نيومدم كه ليديس رو بكشم
اگه جاي تو بودم، دوبار ميكشتمش
وقتي ما به دروازه‌هاي "داچاو" رسيديم
نيروهاي اس.اس تسليم شدن
فرمانده‌شون قبل از اينكه ما
بهش برسيم سعي كرده بود خودشو بكشه
ولي گند زده بود
يه ساعت طول كشيد تا بميره
وقتي از اونجا رفتم بيرون
جنازه‌هايي كه روي زمين بود رو ديدم
خيلي بيشتر از اوني كه بشه شمردشون
بيشتر از چيزي كه تصورش رو كني
خب آره
سربازها تسليم شده بودن، ما
اسلحه‌شون رو گرفتيم و به خطشون كرديم
اين جنگ عادلانه نبود
جنايت بود
من از كشتن خسته شدم
پس به اين خاطر اينجا نيومدم
پس قضيه چيه؟
بعد از اينكه ليديس ناپديد شد
من شروع به تحقيق درباره آشكليف كردم
مردم زيادي اينجا رو ميشناختن ولي هيچكس
... نميخواست حرفي بزنه، ميدوني
انگار از يه چيزي ميترسيدن
ميدونستي بودجه اينجا توسط
كميته فعاليت‌هاي امريكا" تامين ميشه"
و ما دقيقا چطوري از توي يه جزيره در
خليج بوستون با ديگر كشورها ميجنگيم؟
با انجام آزمايش روي ذهن آدم‌ها
حداقل من اينطوري فكر ميكنم
و تو فكر ميكني اينجا چنين كاري ميكنن؟
گفتم كه هيچكس درمورد اينجا حرفي نميزد، خب؟
تا يه نفر رو پيدا كردم كه قبلا بيمار اينجا بوده
"يه نفر به اسم "جرج نويس
يه بچه خوب دانشگاهي
سوسياليست
بهش پيشنهاد پول دادن تا در آزمايش‌هاي
روانشناسي شركت كنه، حدس بزن چه آزمايش‌هايي
آزمايش دارو -
بعدش شروع كرد به ديدن اژدها در همه جا -
استادش رو تا حد مرگ كتك زد
و آخرش سر از آشكليف درآورد
C ساختمون
اونها بعد از يه سال آزادش كردن، خب؟
اون چيكار كرد
دو هفته بعدش رفت به يه كافه
و سه نفر رو كشت
وكيلش ادعا كرد كه اون ديوونه است
... ولي نويس
در دادگاه بلند شد
اون به قاضي‌ها التماس ميكرد
كه با صندلي الكتريكي بكشنش
هر جا كه بشه، ولي نه در تيمارستان
قاضي هم اونو در زندان "ددهام" زنداني كرد
و تو اونو پيدا كردي -
آره، پيدا كردم
اوضاعش خيلي خراب بود
ولي از حرفهايي كه ميزد، معلوم بود
اونها آزمايشهايي روي آدم‌ها انجام ميدن
نميدونم رييس
من حرف‌هاي ديوونه‌ها رو باور نميكنم-
نكته جالب هم همينه -
آدم‌هاي ديوونه نكته جالبي دارن
اونها حرف ميزنن ولي كسي بهشون گوش نميده
من در "داچاو" بودم
ما ديديم كه آدم‌ها چه كارهايي ميتونن
با همديگه بكنن، مگه نه؟
محض رضاي خدا، ما يه جنگ لعنتي كرديم
كه جلوي اين كارها رو بگيريم
حالا فهميديم كه اينجا همين كارها رو ميكنن
تو سرزمين خودمون؟
نه
پس اينجا واقعا دنبال چه كاري هستي، تدي؟
من دنبال مدركم
بعدش برميگردم و راز اينجا رو افشا ميكنم
همين
يه لحظه صبر كن
تو دوره افتاده بودي و
درباره آشكليف تحقيق ميكردي
منتظر يه فرصت بودي كه بياي اينجا
و بعدش يه دفعه اونها به يه مارشال احتياج پيدا كردن
من خوش‌شانس بودم كه يه بيمار فرار كرد
بهانه خوبي بود
نه، نه، نه رييس
شانس اينطوري نيست
دنيا اينطوري نيست
اونها حصارهاي الكتريكي در اطراف اينجا دارن
C ساختمون
در زمان جنگ داخل يه قلعه نظامي بوده
يه مسئولي كه با اس.اس‌ها در ارتباطه
و بودجه‌اش رو از كميته فعاليت امريكا ميگيره
خداي من! همه چيز اينجا بوي
گند خرابكاري‌هاي دولتي ميده
اگه اونها ميخواستن تو به اينجا بيايي، چي؟ -
مزخرف نگو -
دارم يه سوالي ميپرسم -
!مزخرف نگو -
مزخرف؟ راشل سولاندو كجاست؟
اصلا مدركي هست كه نشون بده اون وجود داره؟
من بايد بدونم كجا دنبال مدرك بگردم
وقتي داشتي اطلاعات جمع ميكردي
اونها مراقبت بودن
تمام كاري كه بايد ميكردن، اين بود كه
يه فرار الكي راه بندازن و تو رو بكشن اينجا
حالا اونها تو رو دارن، ما رو دارن
!اينجا، الان
مارشال، تو اونجايي؟
اگه اونجايي علامت بده
من افسرنگهبان مك‌فرسون هستم
مارشال
اينو چي ميگي؟
اونها پيدامون كردن
اينجا يه جزيرست، رييس
معلومه كه پيدامون ميكنن
ميدونم كه اونجايين
ما از اين جزيره خراب‌شده ميريم
تو و من
!بجنب
!بجنب -
!بريم -
لباس‌هاتون رو خشك كنين
!دكتر كاولي ميخواد باهاتون صحبت كنه، حالا
عجله كنين! مطمئنم كه اين قراره
!به يه طوفان لعنتي تبديل بشه
لباسهاتون رو دادم بشورن
تا فردا بايد آماده بشن
اگه طوفان ما رو با خودش نشوره و ببره
بهرحال، متاسفانه سيگارهاتون كاملا خراب شده بود
... پس
تنها انتخابمون همينه، نه؟
توي اين وضعيت، اين بهترين چيزيه
كه ميتونستيم بهتون بديم
حالا كه گفتي، خيلي هم خوبن
بخاطر همين اصرار دارم كه تمام بيماران
رو C ساختمان
جايي ببريم كه نگهبان‌ها خودشون مراقبشون باشن
اگر اونجا رو آب بگيره، همه اونها غرق ميشن
خودتم ميدوني
طوفان شديدي بايد بياد كه اونجا رو آب بگيره -
ما توي يه جزيره‌ايم -
وسط اقيانوس
در زمان يه طوفان
طوفان شديد بنظر چيز عجيبي نيست
اين يه قماره استيون
صحبت از اينه كه برق‌ها بره
ما يه ژنراتور ذخيره داريم
و اگه اين اتفاق بيفته؟ -
آن موقع در تمام زندان‌ها باز ميشه
اونها ميخوان به كجا فرار كنن؟
اونها نميتونن سوار كشتي بشن و خودشون
رو به سرزمين اصلي برسونن و اونجا رو غارت كنن
درست ميگي، اونها برميگردن درست اينجا
و ميان سراغ ما
اگه اونها رو به زمين زنجير كنيم، مي ميرن
بيست و چهار تا انسان
نميتوني اينطوري زندگي كني، ميتوني؟
روراست بگم، اگه من بودم
همه 42 تا رو در ساختمون‌هاي
رو تحت كنترل نگهبان‌ها ميذاشتم A و B
معذرت ميخوام
مارشال -
معذرت ميخوام دكتر ولي من يه سوال دارم
باشه، تا يه دقيقه ديگه ميام پيشتون
ما امروز صبح درباره نوشته راشل سولاندو
صحبت كرديم
قانون 4
من خوشم اومد
شما گفتين كه هيچ چيزي در مورد
خط دوم اون به ذهنتون نميرسه
شصت و هفتمي كيه؟
بله، متاسفانه هنوزم چيزي نميدونم
هيچكدوم ما نميدونيم
هيچي به ذهنتون نميرسه
هيچي؟
چون فكر ميكنم شنيدم كه گفتين
C شما 24 تا بيمار در ساختمون
دارين
B و 42 تا در ساختمون
معنيش اينه كه كلا 66 بيمار در اينجا هستن
درسته، بله
بنظر مياد راشل سولاندو نوشته
كه شما يه بيمار شصت و هفتم در اينجا دارين، دكتر
ولي متاسفانه نداريم -
اين مسخرست -
شما اينجا چيكار ميكنين؟ -
من دارم كار لعنتيم رو انجام ميدم -
مك‌فرسون خبرهاي خوب رو به شما نداده؟
نه، خبر خوب چيه، دكتر؟
راشل پيدا شده
اون اينجاست
صحيح و سالم
هيچ علامتي روش نيست
اين آقايون كي هستن؟
چرا اونها به خونه‌ي من اومدن؟
اونها افسر پليس هستن، راشل
اونها... چند تا سوال دارن
خانم
گزارش‌هايي رسيده كه يه كمونيست معروف
مشغول توطئه و پخش اعلاميه در اطراف اينجا هست
اينجا؟
در همسايگي اينجا؟
بله متاسفانه
حالا اگه به ما بگين ديروز
كجا بودين و چيكار ميكردين
اين خيلي به تحقيقات ما كمك ميكنه
... بله
... خب، من
من براي جيم و بچه‌ها صبحانه درست كردم
... و بعدش من
ناهار جيم رو براش گذاشتم و اون رفت
بعدش بچه‌ها رو به مدرسه فرستادم
... و بعدش
تصميم گرفتم در درياچه شنا كنم
متوجهم
و بعدش؟
... بعدش
به فكر تو بودم
من... من معذرت ميخوام، خانم
نميفهمم چي دارين ميگين
نميدوني چقدر من تنهايي كشيدم، جيم؟
تو رفتي جيم
تو مردي
من هر شب گريه ميكردم
چطور قرار بود زندگي كنم؟
خداي من
راشل... همه چيز درست ميشه
... من واقعا متاسفم، ولي
همه چيز درست ميشه، خب؟
من تورو دفن كردم
من يه جعبه خالي رو دفن كردم، از بدنت
هيچي نمونده بود، بغير از خون
كوسه تو رو خورد
جيم‌ ِ من مرده
پس تو چه خري هستي؟
تو چه خري هستي؟
تو كي هستي؟
من واقعا متاسفم
نميخواستم وسط حرفهاتون بپرم
... فكر ميكردم ممكنه حرفي بزنه كه
ما اونو نزديك فانوس دريايي پيدا كرديم
از سنگ‌ها بالا ميرفت
نميدونيم چطوري به اونجا رفته. حالا ازتون ميخوام
كه باهم به زيرزمين بريم
اونجا غذا و آب و تخت‌خواب هست
اونجا محل امن‌تريه
... وقتي كه طوفان شروع بشه
حالتون خوبه؟
رنگتون پريده
... من خوبم. فقط
رييس، حالت خوبه؟
اينجا... اينجا خيلي روشنه، مگه نه؟
حساسيت به نور، بعضي اوقات سردرد
مارشال، شما ميگرن دارين؟
بله، دارم
اينها رو بگيرين مارشال، چند ساعت خوابتون ميبره
بعدش كه بيدار شين حالتون خوب ميشه
اون ميگرن داره، مثل اينه كه يه نفر
سرتون رو باز كنه
و اونو پر از تيغ كنه و بعد با شدت تمام تكون بده
اين قرص‌ها رو بگير، مارشال
نه... نه -
درد رو كم ميكنه... قرص‌ها رو بگيرين، مارشال -
شما بايد استراحت كنين
مراقب باش
حالت خوب ميشه، آروم باش
اون كيه؟ -
اون؟ -
اون زندانبانه
نگران اون نباش، خب؟
شبيه يه نظامي عوضيه
ميدوني، نميتونم در مورد اون باهات بحث كنم
تو بايد منو نجات بدي
تو بايد همه ما رو نجات ميدادي
زيـرنويـس از
امـيـر طـهـمـاســــــبـي
... هي رفيق
ليديس
آره
سلام رفيق
احساس بدي نيست، مگه نه؟
احساس بدي نيست
يه چيز كوچولو باشه براي بعد
چون ميدونم چقدر بهش احتياج داري
زمان ميگذره، دوست من
وقتت داره تموم ميشه
كمكم كن
ممكنه به دردسر بيفتم
من مردم
واقعا متاسفم
چرا نجاتم ندادي؟
سعيم رو كردم
ولي وقتي رسيدم
خيلي دير شده بود
ميبيني؟
قشنگ نيست؟
چرا همه لباس‌هات خيسه، عزيزم؟
ليديس نمرده
اون نمرده
اون هنوز اينجاست
ميدونم
تو بايد پيداش كني، تدي
تو بايد پيداش كني و بكشيش
بسيار خب
!دوباره
ژنراتور از كار افتاده
حالت خوبه رييس؟
!ميگرن لعنتي
ژنراتور اصلي از كار افتاده
همه چيز بهم ريخته
ميخواي چيكار كني؟
!خداي من
!نه، نه، نه
بذارش زمين
!حالا، حالا
فكر ميكني تمام سيستم‌هاي الكتريكي خراب شدن؟
فكر كنم احتمالش زياده
تمام سيستم امنيتي
حصارها، دروازه‌ها و درها
!بجنب
روز خوبي براي گردشه
اينطور فكر نميكني؟
C مثلا بريم به سمت ساختون
شايد آندرو ليديس رو پيدا كرديم
آدمي كه دربارش بهت گفته بودم
جرج نويس
ميگفت اينجا جاييه كه بدترين‌ها رو ميارن
بقيه از اينجا ميترسن
نويس چيزي درباره آزمايشگاه بهت نگفت؟
نه واقعا
تنها چيزي كه يادش بود صداي جيغ آدم‌ها
و اتاق‌هاي بدون پنجره بود
و همه جارو نرده گذاشته بودن
!خداي من
C اولين باريه كه به ساختون
مياين، نه؟
آره،آره -
...آره -
... يه چيزايي شنيديم اما -
باور كنيد، بچه‌ها. اون چيزها دروغ نبوده -
بيشترشون رو دوباره زنداني كرديم
اما چندتاشون هنوز آزادن
اگه يكيشونو ديدين سعي نكنين
جلوشو بگيرين
وگرنه اونها شما رو ميكشن
روشنه؟
حالا يالا از اينجا برين
بجنبين
اون اينجاست
ليديس
احساسش ميكنم
!آفرين! درست گفتي
!تد
!!!هي!هي
!تدي
!به من گوش كن
گوش كن! من نميخوام برم، فهميدي؟
چرا هيچكس نميخواد بره؟
من اينجا خيلي چيزها شنيدم
درباره دنياي بيرون
درباره جزيره
درباره آزمايش بمب‌ هيدروژني
تو ميدوني بمب هيدروژني چطور كار ميكنن؟
با ...هيدروژن... با هيدروژن -
جالب بود -
مثل بقيه بمب‌ها منفجر ميشه، درسته؟
اما هيدروژن
از داخل منفجر ميشه
انفجاري كه حرارتش ميلياردها درجه است
فهميدي؟ -
آره، آره -
آره، فهميدم، فهميدم -
!برو
!نه
چيكار ميكني؟
!خداي من! تدي
چيكار ميكنين؟
شماها چتون شده؟ بايد اونها رو بگيرين
!نه اينكه بكشين
اون به ما حمله كرد
كمكم كن بايد به درمانگاه ببرمش، لعنتي
!نه، نه! تو نه
برو يه قدمي بزن
!بجنب
برگرد بالا جايي كه ازش اومدي
ليديس
!تو مردي، همه ما مرديم
!اينجا جهنمه! همه ما توي جهنيم
... خواهش ميكنم
خواهش ميكنم
جلومو بگيرين
!نه، نه
!خواهش ميكنم! خواهش ميكنم
... ليديس
تو گفتي منو از اينجا آزاد ميكني
تو قول دادي
تو دروغ گفتي
ليديس
ليديس؟
خيلي خنده‌داره
... صدات
نشناختيش؟
بعد از اون همه صحبت‌هايي كه داشتيم
بعد از آن همه دروغهايي كه بهم گفتي
بذار صورتت رو ببينم
اونها ميگن من الان مال اونها هستم
اونها ميگن من هيچوقت اينجا رو ترك نميكنم
كبريتت داره تموم ميشه
!بذار صورت لعنتيت رو ببينم
براي چي؟
ميخواي دوباره بهم دروغ بگي؟
اين درباره حقيقت نيست -
چرا هست -
اين درباره افشا كردنه -
!اين درباره توئه -
و درباره ليديس
چيزي كه هميشه درباره اون بوده
من مجبور بودم
يه راه ورود
جرج؟
جرج نويس؟
نه، ممكن نيست تو اينجا باشي
خوشت مياد؟
كي اين كارو باهات كرده، جرج؟
تو كردي
منظورت چيه؟
چي داري ميگي؟
چه مزخرفاتيه كه ميگي
و من بخاطر تو به اينجا برگشتم
جرج، من از اينجا ميبرمت بيرون
من نميخواستم اين اتفاق بيفته
من يه راهي براي بيرون آوردنت پيدا ميكنم
حالا هيچوقت من از اينجا بيرون نميايم
من يه بار از اينجا بيرون رفتم
!ولي ديگه نميرم، ديگه نميرم
بهم بگو چطوره آوردنت اينجا؟ -
اونها ميدونستن -
نفهميدي؟
هر چيزي كه بهت مربوط بود
تمام نقشه‌ات
اين يه بازيه
همش
براي تو
تو مشغول هيچ تحقيقي نبودي
تو يه موش لعنتي توي يه مازي
جرج
اشتباه ميكني
واقعا؟
از وقتي اينجا اومدي خيلي تنها شدي؟
من با همكارم هستم
همكاري كه هيچوقت قبلا باهاش كار نكرده بودي؟
... اون يه
مارشال امريكاييه اهل سياتل
تو هيچوقت قبلا باهاش كار نكرده بودي، كرده بودي؟
... جرج، ببين
من آدم‌ها رو ميشناسم
و به اون اعتماد دارم
پس، اونها از همين الان برنده شدن
!لعنتي
اونها ميان و منو
به فانوس دريايي ميبرن
اونها ميخوان مغزم رو سوراخ كنن
من بخاطر تو اينجا هستم
جرج، من از اينجا درت ميارم
تو رو به فانوس دريايي نميبرن
تو نميتوني هم ليديس رو بكشي
و هم حقيقت رو بفهمي
تو بايد انتخاب كني، ميفهمي، مگه نه؟
من نيومدم اينجا كه كسي رو بكشم
!دروغگو -
من كسي رو نمي كشم، قسم ميخورم -
اون مرده
بذار بره
بگو تدي
... بهش بگو
بايد اين كارو كني
چاره ديگه‌اي نداري
بذار بره -
وقي تو گل‌ برام آوردي
تو بايد اين كارو كني
و من گفتم قلبم شكسته
و تو پرسيدي چرا؟
اون داره با ذهنت بازي ميكنه
بهت كه گفتم از خوشحاليمه
اون تو رو ميكشه
ميخواي واقعيت رو بفهمي؟
بايد بذاري بره
نميتونم -
!تو بايد بذاري بره -
!نميتونم
پس هيچوقت اين جزيره رو ترك نميكني
دلورس؟
اون اينجا نيست
اونو منتقل كردن
بيرون اينجا
A توي ساختمان
هم نيست
فقط ميتونه يه جا باشه
فانوس دريايي
!هي
خدا كمكت كنه
يه مشكلي داريم
كاولي و مك‌فرسون داخل ساختمونن
كاولي شنيده كه يكي از مستخدم‌ها
با يه بيمار درگير شده
حالا داره همه جا رو دنبالش ميگرده
بايد از اينجا بريم بيرون
از اين طرف
به راهت ادامه بده
ما هم جز اونهاييم
چه اتفاقي برات افتاد؟ -
منظورت چيه؟ -
كجا بودي؟
بعد از اينكه اون بيمار رو به درمانگاه برديم
بعدش رفتم به پرونده‌هاي بيمارها سرك كشيدم
ليديس رو پيدا كردي؟
نه
نه پيداش نكردم -
من چيزهاي خوبي از
فرم پذيرش اون بيمار فهميدم
تنها چيزي بود كه در پرونده‌اش بود
نه صورت جلسه‌اي، نه گزارشي
نه عكسي، فقط همين، عجيبه
بيا يه نگاهي بنداز
بعدا
رييس چي شده؟
بعدا ميبينمش
فقط همين
آشكليف از اونطرفه
به آشكليف نميرم
ميرم به فانوس دريايي اونجا
ميخوام بفهمم توي اين جزيره خراب‌شده چي ميگذره
اونجاست
!لعنتي
خيلي به سمت شمال رفتيم
بايد تمام مسير رو برگرديم
هيچ راهي نيست كه از اون صخره‌ها بگذريم
بايد يه راهي پشت اون درختها باشه
شايد يه راه به سمت فانوس دريايي باشه
كه بتونيم اون صخره‌ها رو دور بزنيم
ما اينجا چيكار ميكنيم؟
ما فرم پذيرشي داريم
كه ثابت ميكنه بيمار 67 ام اينجا هست
كه اونها وجودش رو انكار ميكنن
من ميرم به اون فانوس دريايي
فهميدي؟
چطوري بايد جلوي تو رو بگيرم
چرا ميخواي جلوي منو بگيري؟
چون پايين رفتن از اون صخره‌ها مثل خودكشيه
بهيمن خاطر جلوي تورو ميگيرم
بسيار خب
شايد بهتر باشه همينجا بموني
تو منو به اينجا آوردي، حالا من اينجا
روي اين صخره گير افتادم
در اين جزيره
هيچكس هم خبر نداره ما اينجاييم
... و حالا طوري رفتار ميكني انگار
مثل چي؟
چطور رفتار ميكنم؟
توي اون زندان چه اتفاقي افتاد، تد؟
فكر ميكني هوا در پرتلند چطوره، چاك؟ -
من اهل سياتل هستم -
سياتل؟
من ميرم... تنها
باهات ميام همكار
گفتم، تنها
بسيار خب
!لعنتي
ميدونستم خيلي طول ميكشه
... ولي فكر نميكردم مد دريا شروع بشه
!چاك
يالا
كجايي؟
!چاك
تو كي هستي؟
من تدي دانيلز هستم
يه پليسم
تو مارشال هستي
درسته
... ميشه
دستت رو از پشتت در بياري؟
چرا؟
ميخوام مطمئن بشم چيزي كه
مخفي كردي، به من صدمه نميزنه
اينو نگه ميدارم
اگه اشكالي نداشته باشه
عيبي نداره
تو راشل سولاندو هستي
راشل سولاندوي واقعي
و تو بچه‌هات رو كشتي؟
من هيچوقت بچه‌اي نداشتم
من هيچوقت ازدواج نكردم
قبل از اينكه بيمار اينجا باشم، اينجا كار ميكردم
تو يه پرستار بودي؟
من يه دكتر بودم، مارشال
تو فكر ميكني من ديوانه‌ام؟
... نه، من -
و اگه بگم من ديوونه نيستم -
كمكي نميكنه، ميكنه؟
اين نبوغ "كافكاييه" اينه
مردم بهت ميگن ديوونه
و سعي نكن باهاشون مخالفت كني
فقط چيزي كه ميگن رو تاييد كن
من تعقيبت نميكردم
متاسفم
وقتي بهت برچسب ديوونگي زدن
بعدش هر كاري كه بكني
ديوونگي محسوب ميشه
انكار يا مقاومت
ترس واقعي، توهم
غريزه زنده موندن
بعنوان يه سيستم دفاعي
باهوشتر از چيزي كه بنظر مياي، هستي مارشال
و اين مسلما چيز خوبي نيست
... يه چيزي رو بهم بگو
چي
چه اتفاقي برات افتاده؟
من در مورد حمل اين همه سديم
و داروهاي روانپزشكي سديم‌دار
به اين جزيره سوال كردم -
داروهاي روان‌درماني -
شروع كردم به سوال كردن در مورد عمل‌هاي جراحي
تا حالا اسم عمل خارج كردن
قسمتي از مغز رو شنيدي؟
روي سر بيمار دستگاه شوك الكتريكي ميذارن
بعد با يخ‌شكن و از طريق چشم
تعدادي از عصب‌ها رو خارج ميكنن
اينطوري بيمارها رو مطيع خودشون ميكنن
سربراهشون ميكنن
اين وحشيانه است
بي وجدانيه
ميدوني درد چطوري وارد بدن ميشه، مارشال؟
ميدوني؟
بستگي به جايي كه درد ميكنه، داره
نه، اين هيچ ربطي به جسم نداره
اين مغزه كه درد رو كنترل ميكنه
مغزه كه ترس، دلسوزي، خواب، خشم و گرسنگي
و همه چيز رو كنترل ميكنه
حالا اگه بتوني اون رو كنترل كني، چي ميشه؟
مغز رو كنترل كني؟
ساختن انساني
كه درد رو حس نميكنه
يا عشق يا دلسوزي
مردي كه نميشه ازش اعتراف گرفت
چون حافظه‌اي نداره كه بخواد به چيزي اعتراف كنه
اونها نميتونن تمام خاطرات يه نفر رو ازش بگيرن
هرگز
كره‌ شمالي‌ها روي زنداني‌هاي جنگي امريكا
طي آزمايش‌ شستشوي مغزي
اين كارها را ميكردن
اونها سربازها رو به خيانتكارهايي تبديل كردن
اين كاريه كه اينجا دارن انجام ميدن
اونها ارواحي ساختن كه در دنيا كارهايي بكنن
كه هيچ انساني انجامش نميده
رسيدن به چنين دانش و توانايي‌
سالها كار ميبره
سالها تحقيق، آزمايش روي صدها بيمار
پنجاه سال بعد از اين مردم برميگردن
و يه اينجا نگاه ميكنن و
ميگن... همه چيز از اينجا شروع شد
نازي‌ها از يهودي‌ها استفاده ميكردن
شوروي از
زنداني‌هاش در گولاگ
... و ما
ما ما روي بيمارها آزمايش ميكرديم
در جزيره شاتر
نه؛ اونها چنين كاري نميكنن، نه
تو فهميدي كه
نميتونن بهت اجازه بدن از اينجا بري
من يه مارشال فدرال هستم
اونها نميتونن جلوي منو بگيرن
منم روانپزشك مشهوري بودم
از يه خانواده‌ي  محترم
ولي مهم نبود
بذار يه سوالي ازت بپرسم
قبلا در زندگيت هيچ آسيب روحي نديده بودي؟
چرا، چه اهميتي داره؟
چون اونها ميگن اتفاقاتي كه در گذشته افتاده
باعث شده كه عقلش رو از دست بده
پس وقتي تو رو به اينجا فرستادن
دوستات و همكارات ميگن، اون ديوونه شده بوده
كي فكر ميكرد اين بلا سرش بياد؟
براي هر كسي ممكنه اين اتفاقات افتاده باشه
براي هر كسي -
موضوع اينه كه اين درباره توئه -
توي سرت چي ميگذره؟
توي سرم؟ -
روياهاي مسخره؟ -
... مشكلات خواب، سردرد
من ميگرن دارم
!خداي من
تو هيچ قرصي از اونها نگرفتي، گرفتي؟
حتي يه مُسكن؟ -
من مُسكن گرفتم -
!خداي من
و تو اون غذا و قهوه اونجا رو خوردي؟
حداقل بگو كه فقط سيگارهاي خودتو ميكشيدي
نه... نه
نه نكشيدم
بين 36 تا 48 ساعت طول ميكشه كه
اون دارو اثرش رو بذاره
اول لرزش بدن شروع ميشه
اول انگشتات و بعد تمام بدنت
اخيرا كابوس نميبيني مارشال؟
بهم بگو توي اون فانوس دريايي چي ميگذره؟
بهم بگو
عمل مغز
مثل بازكردن جمجمه و برداشتن قسمتي از مغز
تا ببينن بعدش چه اتفاقي ميفته
مثل كاري كه نازي‌ها ميكردن
و بعدش اون ارواح رو ميسازن
كي از اين موضوع خبر داره؟
منظورم داخل جزيره است. كي؟
همه
بي خيال، حتي پرستارها و خدمتكارها؟
... اين ممكن نيست -
همه ميدونن -
تو نميتوني اينجا بموني
اونها فكر ميكنن، من مردم، غرق شدم
اگه به دنبال تو بيان، ممكنه منو پيدا كنن
متاسفم ولي تو بايد بري
برميگردم دنبالت
آن موقع من اينجا نيستم. من هر روز جايم
رو عوض ميكنم و شب يه جاي تازه ميمونم
اما من ميتونم تو رو از اين جزيره ببرم
حرفهايي كه بهت زدم رو نشنيدي؟
تنها راه خروج از اينجا كشتيه
كه اونها كنترلش ميكنن
تو هيچوقت اينجا رو ترك نميكني
من يه دوست داشتم
اون ديروز همراه من بود و بعد از هم جدا شديم
اونو نديدي؟
... مارشال
تو دوستي نداري
اينجايي
ميخواستيم بدونيم كي پيدات ميشه
بيا بشين
!بجنب
داشتي با خيال راحت براي خودت قدم ميزدي؟
... من فقط
فقط... فقط داشتم اطراف رو ميگشتم
از آخرين هديه خداوند خوشت اومد؟
چي؟ -
هديه خداوند -
خشونت
وقتي از پله‌ها در خونه‌ام اومدم پايين و يه درخت
رو در اتاق نشيمن ديدم، بنظرم مثل
مثل يه دست مقدس به سوي من دراز شده بود
خداوند عاشق خشونته
تا حالا متوجه نشده بودم -
مطمئنم كه شده بودي
زياد بودنش چه دليل ديگه‌اي ميتونه داشته باشه؟
در وجود ماست
چيزي كه هستيم
ما جنگ راه ميندازيم، قرباني‌ها رو ميسوزونيم
قتل و غارت ميكنيم
گوشت برادرهامون رو هم ميخوريم
و چرا؟ چون خدا به ما خشونت داده كه
به اسم اون جنگ راه بندازيم
فكر ميكنم خداوند بهمون اخلاقيات هم داده
هيچ اخلاقياتي به خالصي
اين طوفان وجود نداره
اصلا اخلاقياتي وجود نداره
فقط يه چيزي هست
خشونت من ميتونه تو رو شكست بده يا نه؟
من خشن نيستم -
چرا هستي -
وقتي "اونها" بيان تو هم خشن ميشي
ميدونم، چون اگه" اونها" بيان من هم خشن ميشم
ما رو از جامعه جدا كردن
اگه من بين غذايم و تو ايستاده باشم، تو با سنگ
سرمو ميشكوني و غذايم رو برميداري
توي بدبخت
كاولي فكر ميكنه تو بي خطري، و قابل كنترلي
ولي من اينطور فكر نميكنم
تو منو نميشناسي -
اوه، من تو رو ميشناسم-
ما قرن‌هاست همديگه رو ميشناسيم
اگه الان دندون‌هامو ميكردم توي چشمت
ميتوني قبل از اينكه كورت كنم، جلوي منو بگيري؟
سعيم رو ميكنم
اين سرشت توئه
كجا بودي؟
چرخ ميزدم. داشتم جزيره‌ات رو ميديدم
حالا كه راشل پيدا شده، تو از اينجا ميري
حتما
جلسه بزرگيه
اوه، آره
C ظاهرا ديروز يه مرد ناشناس به ساختون
رفته بوده
و خيلي خوب يكي از بيمارهاي خطرناكمون
رو ادب كرده
عجب؟
و ظاهرا گفتگوي طولاني با بيمار دوشخصيتي
به اسم "جورج نويس" داشته
اين نويس
گفتي اسمش اينه
اون توهم داره؟ -
به شدت،اون دچار افسردگيه -
در واقع دو هفته پيش، يه بيمار اونقدر
سر يكي از داستان‌هاش سربسرش
گذاشت كه "نويس" حسابش رو رسيد
سيگار ميكشي؟
نه ممنون. ترك كردم
پس با كشتي ميري؟
بله، البته
فكر ميكنم به تمام كارهايي كه
ما بخاطرش به اينجا اومديم، رسيديم
ما"، مارشال؟"
درباره همكارم صحبت ميكنم
تو اونو ديدي، دكتر؟ -
كي رو؟ -
همكارم، چاك
تو همكاري نداري، مارشال
تو تنها اينجا اومدي
ميدوني، من اينجا يه چيز گرانبها ساختم
اما چيزهاي گرانبها هميشه در زمان خودشون
با بدفهمي مواجه ميشن
همه ميخوان سريع به هدفشون برسن
هميشه همينطور بوده
من سعي دارم كاري بكنم كه مردم، و حتي تو
متوجه نميشين
و من بدون مبارزه تسليم نميشم
متوجهم
پس دوباره درباره همكارت بهم بگو
كدوم همكار؟
... مارشال
جايي ميرفتي؟
نه، فقط... فقط ميرفتم كه به كشتي برسم
معذرت ميخوام. ولي اون از اونطرفه
اگه يه لحظه صبر كني
يه نفر رو پيدا ميكنم كه به اونجا ببردت
اين چيه، دكتر؟
اين فقط يه آمپول مسكنه
محض احتياط -
محض احتياط؟ -
ميخواي چيكار كني؟
منو بكشي؟
فكر ميكني حقت نيست
براي چي؟
براي اينكه عصبانيت كردم؟
و معذرت ميخوام
چي تو رو عصباني نميكنه؟
... توجه كردن
...  حرف زدن-
نازي‌ها -
اونم هست
... و البته، خاطرات، روياها
ميدونستي كلمه تروما (آسيب روحي) از كلمه
يوناني "زخم" گرفته شده؟
"و " رويا" به آلماني ميشه " ترومن
رويا ميبينم
زخم‌ها ميتونن هيولاها بسازن
و تو زخمي شدي، مارشال
فكر ميكنم باهام موافق باشي كه
وقتي يه هيولا ديدي
بايد متوقفش كني
موافقم -
البته -
چيكار ميكني، عزيزم؟
بايد به اسكله برسي
نه... نه... نه
اگه اونها ميگن كه چاك مرده، پس
اون براي اينكه روش آزمايش بشه مناسبه
فقط يه جايي هست كه اونو ببرن
اگه به اونجا بري، ميميري
اون همكارمه، اگه اونها بهش صدمه بزنن و اگه
برخلاف ميلش زنداني‌اش كنن، من بايد برش گردونم
نميتونم كس ديگه‌اي رو از دست بدم
به اونجا نرو، خواهش ميكنم
به اونجا نرو
معذرت ميخوام، عزيزم
من اين كراوات رو خيلي دوست دارم
چون تو اونو بهم دادي
... اما در حقيقت
اين يه كراوات زشت لعنتيه
!نه
!حركت نكن! همونجايي كه هستي بمون
ميخواي منو بكشي؟
نه، تو رو نميكشم
چرا خيس شدي، عزيزم؟
چي گفتي؟ -
دقيقا ميدوني چي گفتم -
بهرحال اون اسلحه خاليه
بشين
محض رضاي خدا، خودت رو خشك كن
سرما ميخوري
بسيار خب
چقدر به اون نگهبان صدمه زدي؟
نميفهمم چي داري ميگي؟
بله، اون اينجاست
قبل از اينكه بفرستيدش بالا، دكتر شيهان
خوب معاينه‌اش كرد؟
... پس، دكتر شيهان
امروز با كشتي برگشته
نه دقيقا
تو ماشينم رو منفجر كردي
من عاشق اون ماشين بودم
از شنيدنش متاسفم
لرزش بدنت خيلي بد شده
توهماتت چطور هستن؟
... فرار كن، تدي
اينجا قراره آخر خط تو باشه
بد نيست -
اونها بدتر ميشن -
ميدونم
دكتر سولاندو
اون به من درباره "نرولپيتك" توضيح داده
الان بهت گفت؟
پس كي گفت؟
من پيداش كردم دكتر، در يه غار روي صخره‌ها
ولي شما نميتونين بهش برسين
شك ندارم
توهمات تو واقعي نيستن
اما جدي‌تر از اون
چيزي هستن كه فكر ميكردم
تو تحت " نرولپيتك" نيستي
در واقع تو تحت " نرولپيتك" نيستي
اين چيه؟
اين لعنتي چيه؟
صرفنظر كردن
صرفنظر كردن؟
از چي؟ من حتي يه نوشيدني هم توي
اين جزيره لعنتي نخوردم
از كلروپومازين
من زياد علاقه‌اي به دارودرماني ندارم ولي
... در مورد شما
كلروپو... چي؟ -
كلروپومازين
همون چيزي كه در 24 ماه گذشته بهت ميداديم
پس 2 ساله كه
شما يه نفر در بوستون دارين كه به من دارو ميده
نه در بوستون
اينجا
تو 2 ساله كه اينجايي
يكي از بيمارهاي اينجا
بعد از اين همه چيزهايي كه اينجا ديدم، دكتر
واقعا فكر كردي ميتوني منو قانع كني
كه ديوانه‌ام؟
تو ميدوني من هر روز با چه آدمهايي سرو كار دارم
من يه مارشال هستم
تو يه مارشال بودي، اينجا
يه كپي از فرم پذيرش تو
C تو رو به ساختون
بردن، بعنوان بيمار 67 ام
اگه تو به سرزمين اصلي برسي
ميتوني كل اينجا رو نابود كني
صبر كن... صبر كن -
... يه جورايي -
اما هنوز فرصت نكردي كه بخونيش
بگير و بخونش
ادامه بده
بيمار بسيار باهوش
و دچار توهم شديد است
به خودش نشان‌هاي پليس و ارتش وصل ميكند
براي آزاد كردن "داچاو" زنداني شده
مارشال سابق ايالات متحده
تمايل شديد به خشونت
اصلا احساس پشيماني نسبت به كاري كه كرده
نداره، چون طوري آن جنايت را
انكار ميكند، انگار اصلا رخ نداده است
آنقدر خوب و فوق‌العاده
داستانش رو تعريف ميكند كه باعث
... ميشود حقيقت را نبيند
از اين مزخرفات خسته شدم
همكار من كجاست؟
چاك كجاست؟
اون كجاست؟
بيا روش ديگه‌اي رو امتحان كنيم
اسم وسط همسرت "چانا" بود، درست ميگم؟
!حتي اسم اون رو هم نيار -
متاسفانه بايد بگم -
متوجه تشابهات اين 4 اسم شدي؟
قانون 4
آندرو چي ميبيني؟ -
اگه بلايي سر همكارم بيارين -
... دكتر، اين جنايت-
تمركز كن، آندرو، چي ميبيني؟ -
اسامي
حروف يكساني دارن
ادوارد دانيلز دقيقا 13 حرف داره مثل
آندرو ليديس. همينطور
راشل سولاندو
و دلور چانا. همه اسامي
همه تركيبي از يه سري حروفن -
روش ترساندن -
اين روش‌ها روي من موثر نيست
تو براي حقيقت به اينجا اومدي
بيا اينجاست
"اسم تو "آندرو ليديسه
بيمار 67 ام اشكليف تويي آندرو
مزخرفه
تو 24 ماه قبل به دستور دادگاه به اينجا
فرستاده شدي
جرمت وحشتناك بود
آنچنان كه نميتونستي خودتو ببخشي
پس يكي ديگه به جاي خودت ساختي
بريم سراغ حقايق
تو يه داستاني ساختي كه توش تو قاتل نيستي
بلكه يه آدم بيگناهي
و يه مارشال ايالتي هستي
و بخاطر يه پرونده به آشكليف اومدي
و توطئه‌اي رو كشف كردي
پس هرچيزي كه ما بهت ميگيم
كه كي هستي و چيكار كردي
را دروغ فرض ميكني، آندرو
اسم من ادوارد دانيلزه
من 2 ساله كه دارم اين داستان رو ميشنوم
همه جزيياتش رو بلدم
بيمار 67. طوفان. راشل سولاندو
همكار گم شده‌ات
خواب‌هايي كه هر شب ميبيني
تو در داچاو بودي ولي هيچكس رو نكشتي
آرزو دارم كه ميذاشتم در دنياي خيالي‌ات
زندگي كني
واقعا اميدوار هستم
اما تو خشن هستي، خطرناكي
تو خطرناكترين بيمار اينجايي
تو به همه نگهبان‌ها صدمه زدي، به بقيه بيمارها
دو هفته پيش به جرج نويس حمله كردي
نه، نه، من كاري باهاش نداشتم
تو به نويس صدمه زدي -
البته كه چنين كاري نكردم -
يه دليل بيار كه چرا حتي من بهش دست بزنم
چون اون بهت گفته بود ليديس
و تو هركاري ميكني كه اون نباشي
من متن گفتگوي تو و نويس رو دارم
اين درباره تو و ليديسه
چيزي كه هميشه بوده
"اين ميگه اين درباره "من و ليديسه
وقتي تو ازش پرسيدي چه بلايي
سر صورتت اومده
اون ميگه، بيا اينجا نوشته
تو اين كارو كردي
... نه، اون گفت كه اين تقصير من بوده كه -
تو تقريبا اونو كشتي -
زندانبان و مسئولين اينجا تصميمشونو گرفتن
با اينحال ما ميتونيم ديوانگيت رو درمان كنيم
همين حالا
و مطمئن بشيم كه ديگه
نميتوني به كسي آزار برسوني
اونها قسمتي از مغزت رو خارج ميكنن، آندرو
ميفهمي؟
بله، ميفهمم
خيلي خوب ميفهمم
اگه ... اگه من نتونم از پس
بازي كوچولوي شما بربيام
دكتر نرينگ منو به يكي از روح‌هاش تبديل ميكنه
همكارم چي؟
شما ميگيد كه يه مارشال ايالتي هم
جز توهمات منه؟
سلام رييس
اينجا چه خبره؟
تو براي اون كار ميكني؟
متاسفم ولي يكي بايد پيش تو ميموند
و ازت مراقبت ميكرد
تو مراقب من بودي، نه؟
هميشه مراقبم بودي
تو... تو كي هستي؟
تو كي هستي؟ بهم بگو
منو يادت نمياد، آندرو؟
من روانشناس اصلي تو بودم
در اين 2 سال گذشته
من "لستر شيهان" هستم
... و من درباره زنم باهات صحبت كردم
ميدونم -
من از يه صخره بالا رفتم كه نجاتت بدم
من بهت اعتماد كردم. من همه چيزم
!رو بخاطر تو به خطر انداختم، همه چيزم رو
ميدونم، رييس
وقتمون داره تموم ميشه، آندرو
من به همه مسئولين اينجا قول داده بودم كه
به بهترين وجه ممكني كه در
تاريخ روانشناسي كسي نقش بازي كرده
نقش بازي كنم تا تو حالت خوب بشه
من فكر كردم اگه تو اين بازي رو ادامه بدي
خواهي فهميد كه چقدر نادرست و
غيرممكنه
ما مجبور شديم دو روز روي اينجا كار كنيم
بهم بگو اون خاطراتت از نازي‌ها از كجا اومدن
اتاق‌‌هاي عمل شيطاني
آندرو، به حرفهام گوش كن
اگر در مورد تو شكست بخوريم
تمام كارهايي كه اينجا ميكنيم، زير سوال ميره
همه كارها
ما در خط مقدم يه جنگيم، آندرو
و الان همه چيز به تو وابسته است
!حركت نكنين
!آندرو، نه -
اسم من ادوارد دانيلزه -
اين يكي اسلحه پره
از روي وزنش ميگم
ميبينم و اين اسلحه توئه مارشال؟
مطمئني؟
يه فرورفتگي روي لوله‌ي اسلحه من بود
از روزي كه "فيليپ استاك"به من شليك كرد
و گلوله‌اش كمونه كرد، نميتونين با
اين حرف‌ها گولم بزنين
پس شليك كن، چون تنها راه حل
تو براي خروج از اين جزيرست
آندرو، خواهش ميكنم اين كارو نكن
اسلحه‌ام
با اسلحه‌ام چيكار كردين
اون يه اسباب‌بازيه
آندرو
ما حقيقت رو بهت ميگيم
دلورس رواني بود، افسردگي رواني داشت
تمايل به خودكشي
تو هم الكلي بودي، به چيزهايي
كه ديگران بهت ميگفتن توجه نميكردي
شما به اون خونه كنار درياچه رفتين
بعد از اينكه اون عمدا آپارتمانتون رو آتش زد
!آندرو... آندرو
!بس كن
!شماها دروغ ميگين
اينها بچه‌هاي تو هستن
سرينا
... هنري -
من بچه‌اي ندارم -
همسرت اونها رو خفه كرد
در درياچه كنار خونه‌تون
و اين
دختري كه خوابش رو ميبيني
هر شب
من دختري ندارم
همون دختري كه همش بهت ميگه بايد نجاتش بدي
همشون رو نجات بدي
... دخترت
اسمش راشله. ميخواي بگي
اون هيچوقت زندگي نميكرده؟
آندرو؟ اينو ميگي؟
واقعا متاسفم، عزيزم
بهت كه گفتم به اينجا نيا
بهت گفته بودم
اينجا آخر خط توئه
من برگشتم، ما بيرون
اوكلاهوما گرفتميش
بين اينجا و تولسا
در ده جا وايساديم
حالا ميتونم براي يه هفته بخوابم
دلورس؟
... عزيزم
چرا لباس‌هات خيسه؟
دلم برات تنگ شده بود
ميخوام برگردم خونه
تو الان در خونه‌اي
بچه‌ها كجان؟
رفتن مدرسه
امروز شنبه است عزيزم
مدرسه‌ها شنبه تعطيلن
مدرسه من بازه
!خداي من
!خداي من! نه
!بجنب
!خواهش ميكنم، خدايا! نه
!!!!نــــه
!نه
بيا ببريمشون توي آشپزخونه
خشكشون ميكنيم
لباس‌هاشون رو عوض ميكنيم
اونها عروسك‌هاي زنده ما ميشن
فردا ميبريمشون گردش
اگه منو دوست داري، دلورس
ديگه حرفي نزن
من به دوست داشتنت احتياج دارم
ازت ميخوام كه منو راحت كني
عزيزم
ما ميبريمشون حمام
خيلي دوستت دارم -
... دوستت دارم، دوستت دارم -
... آندرو
آندرو، صدامو ميشنوي؟
راشل! راشل، راشل
راشل
راشل چي؟
راشل ليديس
دخترم
چرا تو اينجا هستي؟
چون همسرم رو كشتم
و چرا اين كارو كردي؟
اون بچه‌هامون رو كشته بود
و بهم گفت راحتم كن
تدي دانيلز كيه؟ -
چنين كسي وجود نداره -
همينطور راشل سولاندو
من اين اسم‌ها رو ساختم
چرا؟
بايد از زبان خودت بشنويم
بعد از اينكه براي بار اول سعي كرد خودكشي كنه
دلورس بهم گفت
... ميگفت يه حشره
توي مغزش زندگي ميكنه
اون احساسش ميكرد
كه در اطراف جمجمه‌اش حركت ميكنه
و براي تفريح، اعصابش رو تحريك ميكنه
اون بهم گفت
اون بهم گفت ولي من توجهي نكردم
من خيلي دوستش داشتم
چرا اين اسامي رو ساختي؟
چون نميتونستم قبول كنم، دلورس
بچه‌هامون رو كشته
من اونها رو كشتم، چون نتونستم
به زنم كمك كنم
..من اونها رو كشتم
اين نظريه منه، آندرو
يه بار ديگه هم اين اتفاق افتاده
نه ماه پيش
و بعدش دوباره مريضيت برگشت
يادم نمياد -
ميدونم -
مثل يه نوار كه دوباره پخش بشه
بارها و بارها، در يه چرخش دايم
اميدوار بودم كارهايي كه ميكنيم باعث بشه
ديگه اين اتفاق تكرار نشه
اگر چه، من بايد بدونم
كه تو واقعيت رو قبول كردي
تو اومدي دنبالم دكتر
تو سعي كردي كمكم كني
وقتي هيچكسي نميخواست
اسم من آندرو ليديسه
و من همسرم رو در بهار 1952 كشتم
امروز حالت چطوره؟
خوبم -
تو چطوري؟ -
شكايتي ندارم
قدم بعدي چيه؟
تو بگو
من از اين جزيره ميرم بيرون، چاك
برميگردم به سرزمين اصلي
هرچيزي كه اينجا ميگذره خيلي بده
نگران نباش همكار
من حواسم هست
ما همكارهاي خوبي براي هم بوديم
آره، درسته، مگه نه؟
ميدوني، اينجا منو به فكر فرو ميبره
چه فكري رييس؟
كدوم بدتره؟
...زندگي كردن مثل يك هيولا
.يا مردن مثل يك مرد خوب
تدي؟
زيرنويس از
امير طهماســــــبي
amir_t6262@yahoo.com
WwW.PersianDown.CoM